113.9% ကို ဒသမကိန်းဂဏန်း အဖြစ် ပြောင်းကြည့်ရအောင်
ဒီနားက %(ရာခိုင်နှုန်း) ဆိုတဲ့ လက္ခဏာ က
တစ်ရာဖြင့်စားခြင်း ကိုဆိုလိုတာဖြစ်တယ်။
အဲ့ဒီလိုပါပဲ 113.9 per 100 ဆိုတာက
113.9 ကို 100 နဲ့စားထားတာနဲ့ တူတူပဲ။
မှတ်ထားဖို့က ကျွန်တော်တို့
ရာခိုင်နှုန်းကို ဒသမကိန်းအဖြစ် ရေးချင်ရင်
113.9 ကို
100 နဲ့စားပါ။
ကဲ တွက်ကြည့်ရအောင်။
113.9 ÷ 100.
ကိန်းဂဏန်းတစ်ခုကို 10 ဖြင့်စားချင်ရင်
ဒသမကို ဘယ်ဘက် တစ်နေရာသို့ ရွှေ့ပါ။
100 နှင့် စားချင်ရင်တော့
ဒသမကို ဘယ်ဘက် နှစ်နေရာ ရွှေ့လိုက်ပါ။
1000 နှင့်စားမယ်ဆိုရင်
ဘယ်ဘက်ကို နောက်ထပ်တစ်နေရာ ရွှေ့ရုံပါပဲ။
10,000 ဆိုရင်ရော?
10နှင့် တစ်ကြိမ်စားတိုင်း
ဘယ်ဘက်ကို တစ်နေရာ ထပ်တိုးပြီး ရွှေ့မယ်ဆိုတာ
သင်တို့ နားလည်မယ်လို့ ထင်တယ်။
10ဖြင့်မြှောက်ရင်တော့
ညာဘက်ကို ဒသမ တစ်နေရာ ရွှေ့ရုံပဲ။
ဒီထက်ပိုပြီး သိချင်ရင်
တခြား ဗီဒီယို တွေကို ကြည့်ကြည့်ပါ။
ဒါပေမယ့် အခုက 113.9 ကို 100နဲ့စားမယ်ဆိုတော့
ဒသမကို ဘယ်ဘက် နှစ်နေရာရွှေ့ပါ။
ဒါဆိုရင် ဒသမက ဒီနေရာ ရောက်သွားမယ်။
အခုဆိုရင် 1.139 ဖြစ်သွားပြီ။
အဲ့ဒီတော့ ရပြီပေါ့။